---
title: 2012-1-29
date: 2017-08-11 19:51:06
tags:
---
现代人生活富裕了，就开始追求诗意，最有诗意的事情，莫过于写诗了。年轻人中从来不缺乏热衷文学的文学青年，于是许多人学者写诗，六年级时同学几首打油诗让我惊为天人，高中自己也做了几首然后沾沾自喜，大学进入新的环境，急于显摆自己，可惜根本没什么本事，落得个贻笑大方的结局。至今我很痛恨那些在杂志上发表古诗的作者们，因为他们让我在一段很长的时间里觉得，诗就是这样的，这就是好诗，后来思想觉醒过来发现，那些勉强凑足了字数押对了韵的句子并不是好诗。在我认为我凑的那几首诗是好诗的年代里，也看过几首高中同学专门做给我看的几首，但仍然固执的把他们归纳到没有意境的一类里面而完全忽视了他们在遣词造句上不错的功底。后来刚读大学的几个月里，我不止一次在宿舍发表对诗歌看法，今天想来当时的宿友们的心里必定阵阵作呕。后来我也认识到了这一点就再也没说过不该说的话。

前几年年轻气盛，总是自视甚高，觉得自己在一个方面应该也必须高人一等，可在我知道了许多人之后，发现自己只是井底之蛙，在我还在为看了几本早已过气没什么大价值的无聊流水账科幻小说并坚持认为他们是名著还自鸣得意的时候，许多现在已经小有成就在那个年纪还默默无闻的人已经博览群书了。社会上在批评教育的时候常常会说，高分低能，于是在知道一个很有才能的人的时候，我会观察他的人格，并觉得他一个是名不副实的人，终于现在一个又一个有才又是我所喜欢的性格的人涌现在了我的眼前，这常常让我感觉很嫉妒，并告诫我要好好学习，不然真的是个庸人了。

但是，我发现，我倒是从来没对一个会写诗的人感到过嫉妒，会写几首看上去不错的诗的人太多了。为了在表面上把诗写好，最大的难点莫过于通顺押韵了，可中国汉字太多，意思完全一样的字成千上万，于是押韵就是在比拼谁的字认识的多。汉语的发音经历了上万年的变化，古汉语的发音早已不同于现在了，但是以前的古人不知道这一点，以为他们发的音就是他们的古人发的音，于是在读诗经或者其他诗句时就出现了难点，太多诗都不押韵。他们就开始研究，儒家经典，怎么可能连最基本的押韵都做不到呢？有人就研究出来说，为了押韵，音是可以变化的。我就感觉十分儿戏，作诗本来很严肃，按这种解释却成了叽里呱啦通顺就行。前几年有个理科学生估计愤于自己不会写诗，把中国古诗统计了一遍找出了最热门词汇一百强，我试着胡乱凑了几句。发现真是像模像样，风花雪月，样样不缺。前天在微博上也有人讨论安妮宝贝的小资句子是怎么写出来的，说只要各种辞藻比如氤氲诡谲桀骜肆虐阴霾等等多用就行了，我更陷入了对写诗的怀疑。

起先由于韩寒的影响再加上我看到的和前文说的古诗一种情况的现代诗，我对现代诗很有意见。但现在看到今天的大陆人是怎么像一个个僵尸一样模仿古人的典礼而丝毫不懂得学习古人的精神时，我发现很多人写诗也陷入了同样的境地。

诗终究是意境，体裁都是形式，最好的古诗完全没有华丽的辞藻，最好的诗也不必遵循古诗的各种繁文缛节，当然前提是你的诗得写得好。
靠骂足球出道的记者自己从来不会踢得多好，靠骂政客出国的余捷自己可能当不了一个好总统。我自己在好长时间对为装13而写诗的欲望之后再也不像现眼了。就找几个我觉得写的不错的古诗和现代诗让大家看看吧。

寻隐者不遇                 
松下问童子，言师采药去。 
只在此山中，云深不知处。
长干行
君家何处住，妾住在横塘。
停船暂借问，或恐是同乡。
情老 
李敖
好花应折，
因为花会老。
莫等盛开，
折花要趁早。
春天应寻，
因为春会老。
莫等冬去，
才把春天找。
爱情应断，
因为情会老。
劳燕先飞，
是为两人好。