---
title: 中国人的装逼风潮
date: 2017-08-11 19:52:35
tags:
---
  首先我们必须明白何为装B。这是新词，我问过台湾人，他们没听过装B一词，当时我试图去给他们解释何为装B，但是我说了半天都没触及到装逼的本质。直到后来在论坛上一个人告诉我，装逼的逼是语气词无实意。类似的词还有苦逼二逼傻逼穷逼富逼牛逼，逼没有什么意义，词义都有第一个字来给出，当然逼并不是完全没有用，他给这些单个的字赋予了强烈的情感，只说装苦二傻穷富的时候没有那种强烈的厌恶鄙视无奈的情感。
           所以，当我们说一个人装逼的时候就是说他是在装，很虚伪。那什么是装呢？显然就是装富逼，装牛逼，为什么要装呢？是为了获得存在感，让别人佩服自己，通过装来获得优越感，来维持自己可怜的自尊心。
这就是说，装逼的人都是穷爱挫丑没有能力没有才情的人。
           而装逼的人总会陷入一个困境，就是能够给他装的东西一定都很简单很方便甚至会给他带来痛苦，人人都会只是许多人都不愿意那么做而已。好比
抽烟，留长头发，染头发，喝咖啡，在身上打洞，在身下打洞。从来不会有人用自己会画画，会唱歌，会写诗，会跳舞来装逼，因为这很难，而且这都是真才实学，只有不会画画的装自己会画画，不会唱歌的装自己会唱歌。为了装，他们忍受身体上的痛苦，但获得了尊严之后，他们很高兴于是乐在其中。
           中国人开始装逼大概开始于九十年代，九十年代前的青年热血激情进过广场一屠，大家都不敢热血了，于是开始把目光转向眼前的享乐，人们开始爱钱，一切向钱看，人心开始堕落，自我的操守也就没人遵守，物欲横流，八十年代的现代诗没人记得了，八十年代的解放也被人遗忘了。但一个时代的青年人总该有自己的印记，改革开放后经济腾飞，经济基础决定上层建筑，人们开始关注温饱以外的事，所谓温饱思淫欲，大凡青年人释放激情都在思想或者纵欲，但社会并没有给青年一个释放激情的机会，于是青年人们也就没有了激情，开始把维持自己与众不同的方式关注在外在的东西，而不是八十年代青年人的提高自我修养。
           全民开始首次明显的装逼就是大话西游这部电影了，当年在香港票房惨淡，随着九十年代末互联网的兴起，在网络上火了起来，这部电影讲爱情，这是很重要的，最后是个悲剧这是更重要的，于是清华北大的青年们开始感伤开始忧郁开始四十五度仰望星空，于是各种稀奇古怪的东西被清华北大的高材生们发明了出来，什么后现代结构主义大师，我明白解构是什么意思，我也听过后现代主义，但我真的没听过后现代解构主义。通常我们喜欢一部电影，我们会说这个电影哪里哪里感动了我，或者哪里哪里好看，但这部电影是个例外，因为没人知道什么是后现代解构主义。而且这部电影是个爱情片却被许多人解释为最时代的批评和进取。
            那些吹捧这部电影的人，特别是那些看是什么主义什么大师的人显然是一群文艺青年刚知道了几个主义立马为了显摆就用在了这部电影上来显示自己的才情，而又没有才情。这就是典型的装逼。
            这部电影影响很坏，因为21世纪后中国装逼成风大概都来源于这部电影。
            进入二十一世纪，我所观察到的就是篮球和苹果，美国有许多东西进入中国之后就变了味成了装B的利器，其中最为显著的就是这两样，美国人打篮球看篮球是好玩好看，中国人是为了打给别人看是为了装B，美国人买苹果是因为苹果好用时尚而在中国也是为了买给别人看。
            这是平民的装逼，政治敏锐了解改革开放后历史的人应该已经嗅到了一点东西，那就是国家层面的引导，我不想说装逼的改革开放根源，免得又有人看到政治就感到厌恶。我只说这次的限娱令。
  不知道大家有没有读过《笑林广记》，里面全是荤笑话，还有已经呗当作黄书的《金瓶梅》和没有多少人知道但就是一本黄书的《肉蒲团》
，《金瓶梅》作者兰陵笑笑生，不知道是谁，而《肉蒲团》作者据考证是李渔，李渔是明末清初的文人，早年科举后来落第有逢乱世于是决意不再科举专心经商，他是个才子，诗词歌赋房中之术样样精通，后来在游历全国途中网罗了许多女优组建李家班到处唱戏，他写剧本又天下闻名，于是唱戏事业蒸蒸日上，平时带着戏班游走于全国社会名流官员权贵之间，途中就和戏班里的女演员随便玩玩，用戏剧娱乐他们又用自己的才华特别是房中之术和他们谈笑风生。
            还有纪晓岚，因为《铁齿铜牙纪晓岚》这部电视剧耳熟能详，在电视剧里插科打诨和贪官你来我往一派正人君子的样子，但是我就不想说他还喜欢将荤笑话：一个叫林栖梧的人到纪晓岚家做客，纪晓岚问他的名字是什么意思，林栖梧说是出生前母亲梦到有一只凤凰盘旋栖息在一颗梧桐树上。纪晓岚就说，辛亏你母亲做的事这个梦，如果梦到一只鸡栖息在一颗芭蕉树上那你的名字不好玩了？当我看到这个笑话我就感叹，原来鸡巴这个词已经有这么悠久的历史了。
            古代妓女为了增加核心竞争力大都是才女，貌美又有才华，文人们就喜欢，于是文人进妓院和他们畅谈诗书，民国的时候这个传统还没有断，陈独秀的《乳赋》，郭沫若的花柳病。
            但为什么到了新中国，第一件事就是取缔妓院，到现在广电总局又整天忧心忡忡觉得中国人不高雅呢？和当年反精神污染反自由化一样，这都是处于统一思想的目的，统一有很多好处，譬如国共内战，国军看见日本人就全往上冲，看见自己人就没愿意卖命了，而共军就是党指到哪里他就把命送到哪里，这就是统一思想的好处。今天也是这样，
             国家有意引导人们的思想往这个方向发展，连国家都这样了，普通大众还能够不装逼吗？
             也许让今天青年人知道其实在八十年代中国也是一个性解放的国家的时候他们就会追悔莫及了。
             装逼是国家的引导，也是年轻人不求上进的结果。