---
title: 教你如何6秒钟内看出一个老师是教什么的
date: 2017-08-11 20:03:58
tags:
---
今天，我要教给你们一个十分牛B的小技巧，各位在以后泡妞，嬲小姑娘的过程中绝对用得到。那就是靠观察，分辨一个老师所教的科目。

首先是语文老师。语文老师的一个显著特点就是走路走得慢，当你看到一个老师走路很慢的时候，那么他八成就是个教语文的了。不过，偶尔也有例外，你看见个残障人员，那我就不说了。当然，走路走的慢只是一个浅层次的特征，为了提高准确性，我还必须了解语文老师这内群体的其他共同特征。什么特征？那就是基本上都很装逼。装逼有很多种，有的是故意不寡言笑，有的是喜欢展现自己很牛B，有的是为了卫道而不可避免的虚伪等等。对于第一类，大家可以参考周XX，第二种呢，刘2B是个不错的代表。第三类，大家自己去寻找。就当是课外作业吧。除了装逼，语文老师其实都很聪明的，但是他们聪明都没用在正途上，而且你们要知道，有时候装逼是要废点脑筋的。如果一个老师有以上特征，他就可以问心无愧的说：我是语文老师！但是有时候也要注意一点。比如有一次我给我妈吹牛B，我叫他随便指个老师给我认，正好迎面走来一个250（由于作者我不是一般的聪明，所以一个很聪明的人在我眼里也是250），我想这家伙不是语文老师就是生物老师，就在我在2个选择中为难的时候，我发现他走路非常快，我就断定他是个生物老师，结果我错了。由此我发现，当一个语文老师很年轻很老实的时候，他走路就不一定慢了。

下面是英语老师，英语老师一般都是智商低下，没有头脑，对事物没有见解的代名词。当你看到个老师，连你都感觉是个傻逼，那么，他就是个英语老师觉得不会错了。不过英语老师这一类有点特别，是要分性别来看的。上面说的是男英语老师的特点。女英语老师一般都蛮可爱，蛮开朗。英语老师的就这么看了

化学老师呢，也都很笨，不管男女，当你看到一个老师即没朝气又没智商的时候，你就可以毫不犹豫不假思索的说：这是化学老师。

生物老师呢？比化学老师要聪明一点点，聪明一点点带来的后果就是他们都非常关心自己的外表着装。整天西装革履，讲课姿势放不开，为了形象嘛。

接下来是数学老师和物理老师，由于本人的父亲是教数学的，物理学得又很好，所以我对着2个科目的老师一直抱有好感，虽然我十分鄙视我的酒鬼老头。

数学老师和物理老师都也有点聪明。一般不会为功名利禄而卑躬屈膝（这一点大家可以再二中胡某某家发现），性格开朗，爱开玩笑，惹人喜欢。对于数学老师，唯一的问题是当你深入了解他们后会发现这类人性格上有许多缺陷，比如小气。当然也许只有我老头是这样，毕竟我见过的数学老师也不多。对于物理老师，没什么对于的，就那样。

关于文科老师，由于我是理科生，我就不予区别了。

看到这里，许多人可能发现我对老师的分别，带有强烈的个人情感。请不要奇怪，这是正常的，我的教学，是要告诉你们，如何看，而每个人的看法不同也就因人而异。就好比你爸爸是个语文老师，你从小看一个你敬佩的人装逼，久而久之你也就会觉得装逼是一种美德。而你看语文老师的你就会带有好感，就好像我看数学物理老师一样。

以上教会了大家各个科目老师的特点，其中要怎么看，由一个很重要的技能就是如何在短时间类看出一个人聪不聪明，有多聪明。这就要我来教你们望气了

如何望气呢？请读者朋友先自行测试自己的智商低于120的请按CTRL+W

望气。许多古书里面都有记载，说看到刘邦营寨的天上看到了龙形云，就断定刘邦是个不一般的人。这当然是经过文学加工和夸大的。正真的望气，就是看一个人的气质。当一个人很聪明时，气质是不一般的。眉宇间流露出一种特别的感觉，这一点，大家自己找几个好成绩的孩子慢慢练习。但是，当一个人绝顶聪明时，气质那就是不能用不一般来形容的，而是很一般。我们12班有很多这样的人，但是想要能用望气给望出来，请再一次测试自己智商，低于150的也请按CTRL+W

说了这么多。大家也应该能在我这学那么一招半式了。如果还不懂，请在下面留言，我会一一解答。回复一次50块钱。