---
title: 班长写的诗
date: 2017-08-11 20:00:38
tags:
---

前天写了一首诗。自己觉得牛B的不行，然后到处给别人念，星期三班会我还半推半就的在班上念了、昨天晚上又给我们班长梁学说，问他写的好不好。说了几句，他就顺手发来了一句黄诗。当时我就震惊了。想我来着傻逼学校以后，天天自诩文学帝，并成立银监会广纳弟子，成天装出一付老子写黄诗天下第一的样子，没想到就在这不经意的一条短信中把我的人生观世界观和价值观给彻底摧毁了。

我们敬爱的班长发一首惊天地泣鬼神的黄诗来打击我就算了，没想的没过几秒，对面又传来了一首看者痛哭流涕读者上吊自杀的情诗。我读了几遍，我就想到了李白，又读了几遍，我就感到我这个人已经没有存在的必要了。我之前认为，人活在世上总要给自己一个精神支柱总要在某一方面强过众人，可是看到这一首诗，我发现不仅在Y诗上有人比我牛B一百倍，更在我刚刚开始没几个月，2010年4月9号开始感兴趣，并决定以后一定要写出像李敖那首情会老一样牛B的古体诗上比小弟我强上几百倍。都说写诗讲究意境，高四的时候写诗老是在那空想一个意境出来，写完了还一如既往的觉得牛B，然后给别人看，别人看完了一句话没说，就给隔着走廊扔了回来。当时给我的打击那也是非常大的，但是还没有撼动我那厚的不能再厚的脸皮和各种观。这一次就不一样了，昨晚可是一个慢慢长夜啊，一晚上就在那思考，是不是应该把我们那个初中的时候带着我们不听讲带着我们打游戏机的班长给砍掉以解心头之恨。

各位不知道我现在的心情啊，大家读大学，都要追求一种存在感，虽然我表面上没有去表现，去追求，但其实谁不想成为一个人人皆知的风云人物呢，就好像我们银监会的Y长吧，就是那样的人。而我没有去追求那是因为我认为我是一个挺牛B的人，再像高三高四一样重复一次就OK了。话说我还真的发现我在我高四班上的一些人眼中是一个蛮牛的人。可惜的是该认为我牛B的人不认为我牛B，不该认为的却认为我牛B，我估计这主要是前者见过我高一高二的样子，悲剧啊。然后昨天晚上看了那两句诗后，我就开始重新审视我自己了。当前一套的各种观被彻底的消灭以后，要是再不重新建立一个让我获得自信的东西，我估计我他妈要被我们可爱的班长搞得和海子一样卧轨自杀，唉，这世上怎么能有像他那样有才的人呢。

这时候我想到了一个问题，搞不好那小子是在百度上复制粘贴的呢，我顿时喜出望外，立马想到去查一查，可是我手机没流量了，然后这个计划就暂时作罢。怀着一个高兴而又期待的心去睡觉了。一直到刚刚，我在打CF被虐了无数次心情极其低落的时候我战战兢兢的点开了百度，打下了那一首可能会毁掉一个正在大原工业学院考研系专心为四年后的考研和入党做着积极准备的四有青年的诗，我的个天啊，居然什么都没有搜索出来。然后我又想到了2010年的尔贝诺和平奖，难道这句诗被河蟹了？我又战战兢兢得把视线往屏幕上方移动，看有没有根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示的提示，啊，居然没有。

天啊，我的各种观啊，过去几年来曾经支撑我整个精神世界的东西啊，全都被无情而又残忍的毁灭了。然后我陷入了思索，我记得在这几年之前，我是一个狂热的物理爱好者，并且在物理学上也的确比别人强，我就想以后还是为发明时间机器尔奋斗吧。刚想到这一点，我就记起来了，我们班长是我们初中那时候物理全市第一名，唉，想不到了，我们敬爱的班长居然在各个方面都超过了像我这样一个自大而又平庸的人。

唉，像我自从高三的时候被别人捧了一次之后我就一直飘到了现在，飘啊飘，越飘越高，最后终于摔得重重重。

可爱的班长啊，你是这么残忍，我该怎么办，唉，已经10几天没洗澡了，洗澡去了。