---
title: '那些关于民主.关于自由.关于天朝的.好吧,我是粪青.'
date: 2017-08-11 19:57:33
tags:
---
中华人民共和国公民有言论,出版,集会,结社,游行,示威的自由.

                                                                              --摘自<<中华人民共和国宪法>>

 先来说个笑话吧

王小二原来考托福几次未成，心里就开始痛恨美国。最近忽然就想起了要参军去打美国，于是小二晚饭时跟他老爸商量说：“我要去参军保卫国家，抵抗 米国入侵中G……” “啪！”老爸摔了饭碗一个耳光就扇过来，他破口大骂道：“你还真是二！你爸、你妈不到45岁就双双下岗，医疗费现在都没地去报，你连家人都保卫不了，你还敢说大话去保国？王小二：“我要保卫咱们的土地……” 老爸：“呸呀！你这G儿子！你倒先跟我讲讲，你在这里哪有过一寸咱自己的土地了？你老爸老妈搭上你几十年苦哈哈当老黄牛，到现在连几十平套间都买不起，就算你将来能买得起，你G儿子也就只能弄个暂时使用权，你还说保卫土地？等到你脚底下有一寸能容你放个屁的土地你再说保卫吧你！” 王小二嗫嚅：“要是美国人来了，就会颠覆人民ZF。我要保卫的是人民ZF！” 老爸更狠地“啪”又一个耳光打在王小二脸上：“我这么多年真是白养活了你个G儿子！你心里到底想保卫哪一级政府？是税务局？是工商还城管？是教育部？是卫生部？药监局？计生办？还是中国足协？你再敢胡说，看我不打断你个G儿子的腿……”

记得当时美国换届选举的时候

我们都为布什连任搞得很纠结.觉得这个拿着什么民主,自由的幌子来搞别国石油,干涉我国内政的人.凭什么连任.

还记得五年级.911的时候.我们大家都很开心.觉得这个炸我大使馆,撞我飞机的国家.我们觉得这是应有的报应.

美国选举是每一个公民一票一票选举出来的.人民的眼睛是雪亮的.连任有连任的理由.

美国的枪口永远只对准那些违背民主的人.

 

我们已经被洗脑教育洗脑了二十年了..

现在的大学生在做什么

整天搞什么联谊.什么狗屁活动这是湖南卫视看多了

整天喊着保卫祖国 这是cctv看多了

 

我觉得大学生与中学生小学生的不同不仅仅停留在

比中学生会玩 比中学生知识多

最主要的是要有自己的思想 独立的思想

 

不应该是整天把和谐挂在嘴边

有些东西不是用嘴说的.

一些好的东西被形式化之后就成了迂腐,腐败与无能

一些善的东西被强制化之后就成了不道德

 

看看我们身边的专家教授

正在复印论文换钞票

看看我们身边的富二代官二代

正在用我们的血汗钱泡妹子

看看我们的班会,团会,什么会

正在高喊共创和谐这,和谐那

看看我们的食堂

永远的加价不加量,更不谈质量
看看我们的学生会

又在送礼吃饭升官,这样良性循环着

看看我们的课本上的文章

全是xxx才能救中国

看看我朝的电影

小兵张嘎

看看我们的新闻

我们只是物价上涨 不是通货膨胀

看看我们的警察局

正在三缺一

看看我们的城管

看看我们的拆迁

看看我们的房价

看看我们的食物

 

看看我们那些空间的日志什么的

你是我的宝

我好爱你你为什么不爱我

什么什么 是折翼天使

你敢这样爱你的谁吗

某男子深爱某女子

对你的女朋友男朋友你敢做到以下一百条吗

 

好吧我也想发表一个日志

给你<和谐>妈再一次分娩的机会 他会再生你吗

 

再看看我们的税务局 工商局 教育局 卫生部 药监局 计生办~~~

再看看我们成天在外作秀的总理

 

最后看看我们的父母

看看他们头上的青丝.

看看他们存折上每月被扣去的住房贷款数额

看看他们侧夜未眠后眼中的血丝

看看他们被一个个破B领导指着教训时眼中的愤怒与无奈

看看他们愁苦时一个人独自抽烟的落寞

看看他们因为不能给你更多时候皱起的眉头

 

看到这些我们能做的是什么?

言论 集会 游行 示威?

不.我们只能继续接受我朝洗脑的教育

学习有用吗?

没有?

有用.

学习之后.我们就能继续活着.继续苟且的活着.